Aufgabe 1

Der Möglichkeiten zur Testspezifikation
JUnit ist nicht dafür ausgelegt Tests zu spezifizieren, sondern ist nur eine Testinfrastruktur.
TTCN3 ist eine Testspezifikations- und Testimplementierungstechnologie. Es bietet somit die Möglichkeit Tests zu spezifizieren.

Unterstützte Technologien des Testobjekts
JUnit ist ein speziell für Java entwickeltes Testtool und kann somit auch nur Javaobjekte testen.
Dem gegenüber ist TTCN3 plattformunabhängig.

Verteilungsmöglichkeiten der Tests
JUnit bietet von sich aus keine Unterstützung um verteilt zu testen.
Mit TTCN3 lässt sich hingegen verteilt testen.

Auf welchen Teststufen werden diese Testtechnologien jeweils genutzt?
JUnit ist zum Unit-Testen gedacht und kommt somit in Komponenten- und Integrationstests zum Einsatz.
TTCN3 adressiert den kompletten Entwicklungszyklus vom Unit- bis zum Systemtest.